[음악: '마더' 주제곡]
(수진) '엄마'라고 불러 봐
[음악: '마더' OST]
(혜나) 선생님이 엄마예요, 이제?
[혜나의 울음]
(수진) 지금부터 너를
'윤복'이라고 불러도
네가 갑자기
100프로 윤복이가 될 수는 없잖아
조금씩 조금씩 그렇게 되겠지?
아마 나도 갑자기
윤복이 엄마가 될 수는 없겠지만
조금씩 조금씩
그렇게 될 거라고 생각해
그러다 어느 날 너도 윤복이가 되고
나도 윤복이 엄마가 되고
그러지 않을까?
[사각사각 머리 자르는 소리]
(혜나) 우리 엄마
'내가 죽으면 얼마나 슬퍼할까?'
그것만 알고 싶었어요
그런데 엄마는
슬프지가 않아요
내가 죽었으면 해요
(수진) 제가 이 아이를
지켜줄 수 있을까요?
제가 엄마가 될 수 있을까요?
저에게는 엄마가 없는데
어떻게 엄마가 될 수 있을까요?
(혜나) 엄마
[수진의 웃음]
(수진) 기다렸지?
[음악: '마더' OST-계속]
(혜나) 난 안 무서워요, 엄마
(수진) 나만 씩씩해지면 되겠네
(수진) 윤복아, 윤복아!
(혜나) 내가 다시 혜나가 되어도
속엔 윤복이가
그대로 들어있었으면 좋겠어요
나중에 엄마가 나를 다시 만났을 때
'윤복아' 하고 부를 수 있게요
(수진) 윤복아!
(혜나) 엄마!
잘 있었어요, 엄마?
잘 있었니?
(혜나) 나는
엄마가 내 이름 부를 때마다
엄마 아이라는 생각이 드는데
[문 두드리는 소리]
(자영) 나와!
엄마 왔다니까!
(수진) 그만해요!
어른들끼리 얘기해요, 우리
(자영) 비켜!
(혜나) 이제 난 집으로 갈 수 없어요
내 이름은 윤복이에요
(자영) 무슨 말이야, 혜나야?
너 여기 있잖아
네가 혜나잖아
(영신) 너 진짜 이름은 뭐야?
혜나요
김혜나요, 할머니
난 네 할머니가 아니지 않니, 혜나야?
(혜나) 우리 엄마를 용서해 주세요
우리 엄마가 저를 유괴하고
거짓말을 하게 된 건
다 저 때문이에요
제가 잘못했어요
엄마가 나 때문에
가족들도 못 만나고
나 때문에 너무
[수진의 흐느끼는 소리]
힘들어요
(수진) 너도 그랬잖아
너도 나를 위해서 모든 걸 다 버리고
같이 도망쳤잖아
똑같은 이유야
엄마
(진홍) 혼자 무섭지 않았어?
무섭긴 무서웠어요
근데 아이도 엄마를 지켜야 되잖아요
엄마가 아이를 지켜야지
아이가 엄마를 지키는 게 아니라
다른 애들은 그럴 필요가 없는데요
전 엄마를 지켜야 돼요
(혜나) 하늘만큼 땅만큼
엄마를 사랑해요
[진홍의 한숨]
(진홍) 계획이 있어야 돼요
그냥 들어갈 수 없어요
여기서부터는 제가 갈게요
안 돼요
경찰에 신고부터 해야 돼요
그 남자는 나를 원해요
내가 온다는 걸
이미 알고 있을 거예요
다른 사람하고 같이 온 걸 보면
윤복이가 더 위험해질지도 몰라요
[옅은 한숨]
몰래 들어갈 수 있는
출입구가 있어요
(수진) 지하에 있는 기도실이에요
글라라 선생님이
아이들 없이 혼자 계실 수 있게
출입구가 책장 뒤에 감춰져 있어요
바깥은 앞문으로 들어오면 돼요
제가 들어간 후에
선생님은 그 문으로 들어오셔서
상황이 더 이상
감당할 수 없을 것 같으면
그때 경찰에 신고해 주세요
[어두운 음악]
[새 울음소리]
(설악) 사실 우리 엄마는
두 명이었거든?
[샤워기 물소리]
(설악 모) 죽어버릴 거야
(설악) 좋은 엄마
(설악 모) 너 엄마 없이
혼자 살 수 있어?
[소리 지르며] 살 수 있냐고!
(설악) 나쁜 엄마
그날 아침에는
틀림없이 좋은 엄마가
있을 것 같았는데
[문 여는 소리]
(어린 설악) 엄마?
엄마?
[끼익 옷장 문 여는 소리]
(설악) 난 그때 이후로는
한 번도 안 울었어
우는 애들 보면
[한숨 쉬며] 참을 수가 없어
(자영) 열아홉, 스물
스물하나, 스물둘
스물셋
[문 여는 소리]
[어두운 음악-계속]
(혜나) 엄마!
[자영의 성난 숨소리]
[자동차 엔진음]
(혜나) 삼촌...
삼촌이 그때
무슨 생각을 했는지 알아요
'내가 죽었으면 좋았을 텐데'
'그러면'
'우리 엄마 죽지 않았을 텐데'
나도 똑같은 생각을 했거든요
엄마가 약을 많이 먹고
안 일어났을 때
'내가 없었으면'
'우리 엄마 안 죽었을 텐데'
'내가...'
[들려오는 매서운 바람 소리]
'없어졌으면 좋겠다'
[어두운 음악]
[야구공 떨어지는 소리]
(설악) 울지 말라고 했지?
[유리 깨지는 소리]
[떨리는 숨소리]
울지 말라고 했잖아
(혜나) 삼촌
삼촌이 울고 있어요
[긴장되는 음악]
[찍 테이프 뜯는 소리]
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
[석유 뿌리는 소리]
[철문 여는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[수진의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(설악) 죽은 거 아니야
숨 쉬는 거 보이지?
돈 줄 테니까 혜나 보내줘
좀 앉을까?
앉아서 편하게 얘기해
[떨리는 숨소리]
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
내가 되게 어처구니가 없더라고
[찍 테이프 뜯는 소리]
(설악) 혜나, 얘가
[어두운 음악]
번쩍거리는
[테이프 두르는 소리]
목걸이 목에 걸고
지가 아주 소중한 애가 됐다고
나한테 자랑을 하는데
왜 애들은 지가 되게
소중한 애들이라고 착각을 할까?
그래서 내가 제대로 알려주려고 했지
'혜나야, 이 세상에
너는 아무것도 아니야'
'네가 죽어도 사람들은
그다지 신경 쓰지 않아'
[찍 테이프 두르는 소리]
그랬더니
[설악의 거친 숨소리]
진짜 왔네
그 돈 어떻게 줄 건데?
혜나가 무사히 내 차에 타면
통장에 바로 입금될 거야
5억 다?
[어이없는 숨소리]
아니, 나는
5억이 좀 더 큰돈인 줄 알았어
(설악) '이걸 주네, 못 주네'
가족들끼리 싸움도 좀 나고
'너무 많다, 깎아달라'
'시간이 부족하다'
뭐 사정도 하고
근데 이게 되게 쉬운 거구나?
그, 전화를 하면 누가 돈을 보내줘?
내 어머니
(설악) 음
[수진의 놀란 숨소리]
[설악의 한숨]
[툭 휴대전화를 던진다]
[탁 망치를 내려친다]
[수진의 놀란 비명]
[긴장되는 음악]
[설악의 한숨]
이제 전화는 못 하겠네?
어떡해
혜나 살릴 방법이 없어서
[떨리는 숨소리]
아니야
다른 방법이 있을 거야
잘 생각해 봐
돈을 더 원해?
(수진) 니들 외국 나가서
완벽하게 다시 시작해
그것도 도와줄 수 있어, 아니면
방법은 없어
(설악) 여기서 다 끝낼 거야
오늘 여기서 아무도 살아서 못 나가
[떨리는 숨소리]
내가
규칙을 정했어
'울면 죽는 거라고'
그리고 내가 오늘 너 반드시 울린다
[겁먹은 숨소리]
[들려오는 까마귀 울음소리]
(설악) 처음에 애 죽인 거는
그건 우연이었어
애가 너무 시끄러워서
그런데 걔 엄마가
퇴근하고 응급실 달려와서
울기 시작하는데
사람이 너무 큰 안도감에
막 울음 터뜨리는 거 있잖아
이제 살았다는 느낌으로
내 그때 알았지
'아, 내가 이 엄마를 살린 거구나'
'얘가 계속 살아 있었으면
지 엄마가 죽었겠구나'
'애가 기생충처럼'
'지 엄마 속을 뜯어먹고 있었구나'
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
(설악) 두 번째 엄마도 마찬가지였어
악마처럼 울면서 웃더라고
입은 우는데
눈은 이렇게 웃고 있는 거 있잖아
나 그 모습이 너무 좋았어
내가 그 엄마들한테
진짜 좋은 일 한 거잖아
간절히 원하는데
차마 말하지 못한 일
혜나 엄마는 어떨까?
며칠 동안은 울겠지
하지만 다시 행복해질 수 있을 거야
그동안에 혜나 때문에
너무 힘들었으니까
네 친모도 그래서
너 여기다 갖다 버린 거 아니야?
너 때문에 죽을 만큼 힘들어서
우리 엄만 날 살리려고
그런 거였어
[긴장되는 음악-계속]
(설악) 애하고 엄마 둘 중에
하나만 살려야 된다고 하면
당연히 엄마지
애들은 지들밖에 모르는데
배고프다고 울고
아프다고 울고 졸리다고 울고
아니, 지들 목숨은
다 엄마한테 빚진 건데
그런데 너는
애 키우느라고 겪는 고통
아무것도 모르면서
뭐?
얘 엄마라고?
[떨리는 숨소리]
(경석) 다음 네거리에서 우회전이요
삼청동 1732-46번지
(창근) 거기가 뭐 하는 덴데?
가정집이야?
(경석) 아...
'관인 정애원'?
지금은 폐쇄됐는데
일종의 보육원인 것 같은데요?
보육원?
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
[혜나의 옅은 신음]
윤복아!
[떨리는 숨소리]
[찍 테이프를 풀어준다]
[수진의 놀란 숨소리]
엄마...
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[어이없는 숨소리]
'엄마'?
(설악) 이 여자가 네 엄마냐?
[자동차 문 닫히는 소리]
(경석) 없어요!
(설악) 난 너무 궁금해
혜나가 네 눈앞에서
죽어가는 모습을 보면
너는 어떤 표정을 지을까?
얼마나 힘들어할까?
엄마가 되는 게
얼마나 괴로운 건지
내가 알게 해줄게
(수진) [떨리는 목소리로]
우리 엄마는
날 위해 사람을 죽이고
감옥에 가셨어
또 다른 엄마는 30년 동안
내 편이 되어 내 옆에서 날 지켜주셨고
그래서 내가 여기 온 거야
한 아이의 엄마가 된다는 게
어떤 건지 잘 아니까
[헛웃음]
[긴장되는 음악]
[문 덜컹거리는 소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(경석) 다 잠겨 있는데요
(설악) 네가 혜나 죽어가는걸
끝까지 다 지켜보면
[어두운 음악]
그리고 그 괴로움 다 겪어내면
내가 인정할게
네가 진짜 얘 엄마가 됐다고
[긴장되는 음악]
[한숨]
혜나야
일어나
[수진의 다급한 숨소리]
네 엄마가 보여
(수진) 나는 네 엄마가
너한테 어떻게 했는지 보여
너 때문에
힘들다고 하셨니?
죽고 싶다고 하셨니?
[어두운 음악]
그래서 어느 날
네 목을 조르려고 하셨어?
[수진의 떨리는 숨소리]
여기서 한마디만 더 하면
네가 먼저 죽어
(수진) 너는
어릴 때 너를
엄마를 힘들게 하던 너를
목 조르고 있는 거야
하지만 너 어쩔 수 없었잖아
그러면 너 자신을
더 미워하게 될 뿐이야
너만 더 힘들어질 뿐이야
(혜나) 엄마...
[수진의 컥컥대는 숨소리]
우리 엄마는
[수진의 힘겨운 숨소리]
나 때문에 죽었어
[수진의 숨 막히는 신음]
(설악) 나만 아니었으면
그렇게 살지 않았을 텐데
나 죽이지 않으려고
자기가 죽었어
너 그렇게 할 수 있을 것 같아?
네가 혜나 대신에
죽을 수 있을 것 같아?
[퍽 유리병으로 치는 소리]
[수진의 놀란 비명]
(경석) 무슨 소리 들렸죠?
[긴장되는 음악]
[수진의 놀란 숨소리]
(수진) 윤복아!
(혜나) 엄마
[문 두드리는 소리]
(경석) 계십니까?
경찰입니다, 나오십시오!
아무도 안 계십니까?
[유리창 깨는 소리]
(창근) 넌 안쪽으로 가 봐
(경석) 네
[긴장되는 음악-계속]
[경석의 힘주는 숨소리]
[경석의 신음]
[총성]
(창근) 무기 버려
무기 버려!
[총성]
[경석의 신음]
이설악!
[설악의 신음]
[철컥 문 잠그는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 문 여닫는 소리]
(창근) 이설악, 이설악!
[자동차 시동음]
너 지원 요청하고 일단 대기해
(경석) 네
[멀어지는 자동차 엔진음]
[창근의 가쁜 숨소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[가쁜 숨소리]
[아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[설악의 거친 숨소리]
[설악의 떨리는 숨소리]
[어린 설악의 울음]
(어린 설악) 가지 마
[야구공 던지는 소리]
나만 놔두고
[어린 설악의 울음]
[떨리는 숨소리]
[탁 야구공을 던진다]
[울먹이며] 나 혼자
두고 가지 말라고...
[설악의 울음]
(수진) 윤복아
[잔잔한 음악]
엄마가 너무 늦게 왔지?
엄마...
(수진) 미안해
우리 애기 엄마가 너무 미안해
[수진과 혜나의 울음]
(진홍) 뒤에 보면 비상 가방 있죠?
그거부터 챙겨요
(창근) 용의 차량
[사이렌 소리]
갈색 SUV
'45두에 9328'
천추 삼거리에서 5번 국도 방향으로
이동 중일 것으로 추청된다
지원 바람
[탁 무전기를 내려놓는다]
(설악 모) 설악아
[차분한 음악]
너랑 나랑
우리 오늘 죽을까?
아니요
[어린 설악의 겁먹은 숨소리]
엄마가 죽을 것 같이 힘들다는데
(설악 모) 넌 혼자 살고 있어?
너 엄마 없이 혼자 살 수 있어? 어?
살 수 있냐고!
- (설악) 울지 마, 네가 왜 울어
- (설악 모) 대답해 봐, 대답해 보라고!
(설악) 뭘 잘했다고 울어
[탁 라이터 켜는 소리]
[툭 라이터 떨어지는 소리]
[화르륵 불타는 소리]
[차분한 음악-계속]
만약에
엄마가 살아나면
다시 살아나면
깨끗이 하는 거
조용히 하는 거
절대로
절대로 울지 않는 거
다 잘할 수 있는데
[화르륵 불타는 소리]
나도 착한 아이가 되고 싶었는데
[사이렌 소리]
(경찰1) 정지!
[자영의 다급한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(설악) '미안하다, 자영아'
오빠?
무슨 일이야, 오빠
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[문 두드리는 소리]
(경찰2) 신자영 씨
신자영 씨 계시죠?
문 좀 열어 보세요!
[떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
(경찰2) 미성년자 영유아
약취 유인죄로 체포합니다
묵비권을 행사하실 수 있고요
변호사 선임 청구할 수 있습니다
[수갑 채우는 소리]
[거친 숨소리]
이설악은 현장에서 자살했고요
[사이렌 소리]
혜나는?
(경석) 그, 강수진이 데리고
달아난 것 같습니다
[옅은 한숨]
살아있겠지?
어, 결박했던 흔적이 있긴 한데
다른 상해 흔적은 없어요
알았어
구석구석 잘 살펴보고
(무전기 속 경찰3) 서창 교차로에서
용의 차량 발견
[긴장되는 음악]
5번 국도 방향 인접 중, 지원 바람
[사이렌 소리]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[쿵 충돌음]
(TV 속 기자1) 오늘 이곳 춘천시
삼청동에 위치한 한 폐가에서
방화로 추정되는 화재가 발생해
30분 만에 진화했습니다
현장에는 방화에
사용된 것으로 보이는
18리터짜리 시너 통과
라이터 등이 뒹굴고 있었고
30세 이 모 씨가 숨진 채
발견됐습니다
그런데 이 이 모 씨가
실종된 것으로 알려진
무령 초등학생 어머니의
동거남으로 밝혀져
경찰이 정확한 사망 경위를
[차분한 음악]
조사 중입니다
재범아!
[계속되는 TV 뉴스]
이게 도대체 어떻게 된 거야?
(영신) 그러니까 우리 수진이는
지금 어떻게 됐다는 거야?
(TV 속 앵커1) 그렇다면
이 사건이 단순 실종 사건이 아닌
유괴 사건이란 말씀이시죠?
(TV 속 기자1) 그렇습니다
본 기자가 입수한 정보에 따르면
무령 초등생 실종 사건을 추적하던
강원 무령경찰서는
모처의 제보를 통해
이 사건이 유괴 사건이란
근거를 확보하였고
이를 통해 유력한 용의자를
특정했다고 합니다
[탁 잔을 내려놓는다]
[불안한 숨소리]
(TV 속 앵커1) 용의자의 신상은
공개됐습니까?
(TV 속 기자1) 현재까지 밝혀진 바는
무령 초등학생이 재학 중이던
[통화 연결음]
해당 학교에서 근무한
불상의 30대 여성이라는 것뿐입니다
현진아
(이진) [떨리는 목소리로] 어떡하지?
언니 괜찮을까?
언니 왜? 무슨 일이야?
내가 경찰에 신고했어
걔 엄마랑 동거남이
윤복이 납치하고
우리한테 돈 내놓으라고 한다고
혜나 엄마가 애를 납치해서
돈을 내놓으라 했다고?
(TV 속 기자1) 현재 경찰은
김혜나 양을 데리고 도주 중인
유괴범을 검거하기 위해
춘천시 일대에 경찰을 집중 배치하고
비상근무에 들어가는 등
총력 대응에 나서는 모습입니다
또한 빠르면 내일 중으로
공개수사로 전환하여
용의자의 신상을
모두 공개할 것이라 밝혔습니다
(창근) 강수진 씨 어디 갔습니까?
- 모릅니다
- 강수진 씨 어디다 내려줬습니까?
모릅니다
알면서도 이러시면
'형법 제151조 1항 범인은닉죄'
'형법 제136조 1항 공무집행방해죄'로
처벌받을 수 있습니다
이거 상당히 심각한 범죄예요
제가 지하실에 들어갔을 때
(진홍) 남자는 윤복이를 의자에
세워두고 목을 매달려고 했어요
[어두운 음악]
다른 의자에 결박돼 있던 강수진 씨가
남자의 관심을 돌렸고
덕분에 저는 남자의 후두부를
둔기로 가격해서
강수진 씨와 윤복이를 데리고
빠져나갈 수 있었죠
강수진 씨가 남자를 추적해서
거기까지 쫓아가지 않았다면
윤복이가 목이 졸렸을 때
적절하게 대응하지 않았다면
아마 선생님은
윤복이의 시체를 찾았을 겁니다
제가 아는 사실은 이게 다예요
[발소리]
[밤새 울음소리]
[혜나와 수진의 가쁜 숨소리]
(수진) 윤복이 힘들지?
엄마 업을까?
자
[수진의 힘주는 신음]
[수진의 가쁜 숨소리]
[밤새 울음소리]
(경찰4) 강수진과 김혜나가
이 차량에 타고 있을 거라는 걸 전제로
용의자는 추격 중 사라졌던 A 지점과
다시 발견된 B 지점 사이에서
차에서 내렸을 거라고
추정이 되고요
현재 이 해당 지역에서
저희 인력들이
검문검색을 하고 있습니다
CCTV와 블랙박스를 모아
분석 중이고요
A 지점에서 B 지점은
진행하던 반대 방향이거든요
이건 길을 잘 알고 있다는 뜻이에요
어디서 내려야 한다는 계획이
미리 있었다는 거죠
[차분한 음악]
그 지역에 연고지가 있다든지
도주하기 좋은 경로가 있다든지
이 지역에 혹시
어떤 특징 같은 게 있을까요?
(경찰4) 전형적인 아파트 밀집촌과
작은 먹자골목 거리가 있고
네, 뭐 평범한 편입니다
(창근) 녹지가 많네요
(경찰4) 어, 등산로도 없는
평범한 뒷산이라
한밤중에 여자와 어린아이가
들어가긴 힘들 것 같습니다
그, 절 이외에는 아무것도 없거든요
절이요
[밤새 울음소리]
[수진의 힘겨운 숨소리]
(혜나) 엄마 내릴래요
힘들죠?
(수진) 아니, 아직 더 갈 수 있어
괜찮아
(혜나) 우리 아직도
그 이야기 속에 있는 것 같죠?
(수진) 숲속에서 여자애랑
남자애랑 헤매는 얘기?
(혜나) 제일 무서운 장면은
지나간 줄 알았는데
(수진) 끝이 안 나네
[들려오는 목탁 소리]
[수진의 거친 숨소리]
(혜나) 우리 어디로
가는 거예요, 엄마?
[수진의 가쁜 숨소리]
[들려오는 목탁 소리]
(수진) 이 소리 들려?
(부장) '경찰은
바다에 빠진 것으로 보고'
'부두에서 아이를 찾았는데'
'알고 보니 아이는'
'담임 선생님에 의해 유괴됐다'
'근데 아이 친모의 동거남이'
'자살한 채 발견됐다'
'유괴범은 계속 아이를 데리고
도주 중이다'
이야, 이게 어떻게 연결되는 거냐?
장훈이가 현장에 내려갔는데
아직 연결고리는 모르겠고
춘천에 경찰이 쫙 깔렸대요
유괴범 잡는다고
[노크 소리]
누구야?
[문 열리는 소리]
아이의 친엄마와 동거남이
유괴범한테서 아이를 납치해서
돈을 요구했어요
돈을 안 보내주면 아이를 해치겠다고
(선배) 아니, 아니, 친엄마가
유괴범한테 돈을 요구했다고?
- 거꾸로 아니야?
- 어떻게 알았어?
(현진) 취재원이 있어요
유괴범 가족이요
기사로 쓸 수 있겠어?
써 왔어요
[흥미로운 음악]
[선배의 어이없는 숨소리]
(선배) 어이없네
취재원 확실한 거지?
(현진) 네
(부장) 이거 사회면
머리기사로 내보낼 거야
확실해야 돼
확실해요
(자영) [떨리는 목소리로] 말해요
우리 오빠 어떻게 됐는지
먼저 말하란 말이야!
(경찰5) 아줌마
되게 특이하시네요?
그 와중에 애는 어떻게 됐는지
안 궁금하세요?
[떨리는 숨소리]
[풍경 소리]
[수진의 힘겨운 숨소리]
[밤새 울음소리]
[들려오는 목탁 소리]
[수진의 거친 숨소리]
[목탁 소리]
(스님1) 무슨 일로 이 시간에
법당을 찾으셨습니까?
[수진의 가쁜 숨소리]
하룻밤만 재워주세요, 스님
(스님1) 사정은 잘 모르겠지만
우리 절은 여자 보살님을
객실에 안 들입니다
보살님을 재워드리면
여러 가지로 말이 날 수가 있어서
(수진) 108배를 드릴게요, 스님
108배를 드리면 재워주신댔죠?
20년 전에도 똑같이 말씀하셨는데
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
스님
하룻밤만 재워주세요
(스님1) 사정은 잘 모르겠지만, 얘야
우리 절은 보살님을
객실에 안 들인다
말이 무섭게 날 수가 있어서
저는 보살님이 아니고
그냥 고등학생인데요
(스님1) 고등학생이
이 시간에 여기는 왜 왔니?
스님이 되고 싶어요
어렸을 때
이 근처 보육원에서 자랐는데
새벽마다 종소리를 들었어요
왜 스님이 되고 싶은데?
인연을 끊고 싶어요
키워주신 어머니
낳아주신 어머니
아무 어머니 없이 살고 싶어요
왜 그런 마음이 들었니?
[잔잔한 음악-계속]
(스님1) 108배를 하면서
천천히 생각해보도록 해라
그러다 잠이 오면
오늘 밤은 여기서 자고 가든지
아이가 잠들었는데
갈 곳이 없어요
어머니가 되었구나?
(수진) 네
엄마가 되었어요, 스님
[문 열리는 소리]
[탁 스위치 켜는 소리]
(스님1) 우리 절에는
행자 스님 두 분이랑
거사님이 두 분 계시는데
다들 묵묵히 수행 중이시라
조용히 해야 한다?
아침 공양은 먹고 가라
아니에요
재워주시는 것만으로도 감사해요
아이는 아침밥을 먹어야지
(스님1) 우리 절이
이 조공이 맛있어서
여기저기서들 많이 먹으러 오는데
감사하면 법당에
그, 시주함이 있으니까
[수진의 힘겨운 숨소리]
[수진의 안도하는 한숨]
(수진) [안도하며] 감사합니다
[한숨 쉬며] 감사합니다
[풍경 소리]
[혜나의 놀란 탄성]
[두려운 탄성]
왜 그래, 윤복아?
(수진) 나쁜 꿈 꿨어?
괜찮아, 꿈이야
엄마야
이제 엄마랑 같이 있어
엄마랑 있으니까 다 괜찮아
엄마...
엄마가 죽는 꿈을 꿨어요
삼촌이 엄마 목을 조르는데
아무도 안 와서
(혜나) 너무 슬펐어요
내가
엄마를 삼촌 있는 데로 부르지 말걸
[혜나의 떨리는 한숨]
엄마랑 같이
아이슬란드로 가고 싶어 하지 말걸
선생님이 우리 엄마였으면
좋겠다고 생각하지 말걸
[울먹이는 소리]
그랬구나, 윤복아
너무 다행이지?
엄마가 안 죽어서
(수진) 윤복이가 어디 있는지
엄마한테 잘 가르쳐줘서
선생님이 엄마가 돼서
너무 다행이지?
나 울어도 돼요?
그럼
윤복아
엄마가 안아줄게
[애잔한 음악]
(수진) 울자
[흐느끼는 소리]
아깐 정말 죽는 줄 알았어요
(혜나) 좋아하는 것들을
생각하려고 했는데
하나도 생각이 안 났어요
엄마 얼굴밖에 생각이 안 났어요
'내가 죽은 다음에'
'엄마가 와서 나를 보면
어떻게 하지?'
'나를 보고 울면 어떻게 하지?'
그 생각을 하니까
너무 슬프고 무서웠어요
그래서 눈물이 났어요
[혜나의 울음]
눈물이 나면
[애잔한 음악-계속]
삼촌이 나를 죽인댔는데
[흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악]
(경석) 이렇게까지 해야 돼요, 팀장님?
범인은 애를 해칠 의도가 없는데
애 데리고 솔직히
어디까지 가겠어요? 곧 잡히지
(창근) 살아있는 채로
잡고 싶어서 그런다
이 추운 날씨에
어디서 두 사람 죽은 채로 발견되면
[새 지저귀는 소리]
(창근) 아, 저, 실례합니다, 스님
저, 혹시 어젯밤에
아이를 데리고 찾아온
여성분 없었습니까?
아이를 데리고 온 여성분?
여기...
에이
저, 그럼, 혹시 그...
아이 없이라도 여성분이 와서
어젯밤에 좀 재워달라고 했다든지
여자 보살님을 객실에 들이면
자꾸 말이 난단 말이야
그래서 우리 절은
거사님만 재워요
(창근) 아...
[풍경 소리]
- 저, 말씀 좀 여쭙겠습니다
- (스님2) 네
(경석) 혹시 어젯밤에
아이를 데리고 다니는 여자분
혹시 보신 적 있으신지
씁, 못 봤는데요
무슨 일이세요?
아, 안 그래도 어제 뉴스 봤는데
(남자1) 그게 이 동네에서
일어난 일이었네요?
(남자2) 와, 그러니까
유괴범한테 아이를 납치했는데
유괴범이 다시 아이를 데리고
도망쳤다는 거죠?
(스님3) 아, 그러면 형사님이
범인 잡으시는 거예요?
(창근) 아, 예
[창근의 어색한 웃음]
[문 여는 소리]
(스님3) 나오셨습니까?
(스님1) 맛이 어때요?
우리 절이 조공이 맛있어서
여기저기서 많이들 오는데
(경석) 너무 맛있습니다, 스님
감사합니다
맛있으면
법당에 시주함이 있어요
[다 함께 웃음]
(스님1) 자, 그럼 난 갔다 올 테니까
천천히들 들고 가요
[문 여닫는 소리]
- (스님3) 식사 마저 하시죠
- (창근) 네
그, 주지 스님이
절에 여자분은
안 들인다고 하시대요?
(스님2) 네, 맞아요
전에 객실에 보살님이 머무셨는데
그게 동네에 말이 났나 봐요
(스님3) 에이, 말씀은 그렇게 하셔도
여자분 오시면
제일 좋은 방 내드리잖아요
(스님2) [웃으며] 아, 스님, 왜 그러세요
- 식사나 하세요
- 저, 혹시...
주지 스님이 여자분 오면
주신다는 방을 좀 볼 수 있을까요?
(스님2) 여기입니다
예, 보시다시피 비어 있죠?
저, 여긴 아무도 없을 때도
보일러를 돌리십니까?
(스님2) 아닌데?
여긴 겨우내
보일러 돌릴 일이 없었는데
[의미심장한 음악]
스님이 돌리셨습니까?
아니요, 전 손도 안 댔는데요
주지 스님 어디 가셨습니까?
(경석) '76어 3475', 흰색 SUV
출발한 지 얼마 안 됐어요
[자동차 시동음]
더 자
잠깐이라도 자야
또 길을 가지
고맙습니다, 스님
[긴장되는 음악]
나간 지 얼마 되지도 않았는데
왜 안 보여
[무전기 작동음]
(무전기 속 경찰6) 경춘로발
당민2호 방면 검문소
용의 차량 발견
(경석) 아이는요?
(무전기 속 경찰5) 탑승자 전원
신원 확인 중
무슨 일이시죠?
(경찰6) 신분증 좀
제시해 주시겠습니까?
(기자들) 나온다!
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자2) 유괴된 딸을 납치해서
돈을 요구한 것이 사실입니까?
- (기자3) 왜 그랬습니까?
- (기자4) 지금 심경이 어떠십니까?
(자영) 우리 오빠 이설악은
아무 죄가 없어요
유괴범 강수진이 오빠를 죽였습니다
강수진은 영화배우 차영신 딸이에요!
(기자2) 영화배우 차영신 딸이
확실합니까?
(기자3) 차영신 딸인 걸
어떻게 아셨어요?
(기자2) 확실합니까?
[기자들의 질문하는 소리]
(기자들) 찍어, 찍어, 찍어, 찍어
(TV 속 기자2) 영화배우
차영신 딸이 확실합니까?
(TV 속 기자3) 차영신 딸인 걸
어떻게 아셨어요?
(TV 속 기자4) 차영신 씨도
이 사실을 알고 있습니까?
[뉴스 속 기자들의 소란스러운 소리]
[무거운 음악]
(TV 속 앵커2) 강원 무령에서 실종된
김혜나 양의 친모 신 모 씨가
동거남과 짜고 자신의 딸을
영리 약취하려 했던 혐의로...
(이진) 엄마
[계속되는 TV 뉴스]
죄송해요
어제는 제가 제정신이 아니었어요
너무 화가 나서
그래서 경찰에 신고했어요
(영신) 알았어, 이진아, 조용히 해 봐
(TV 속 앵커2) 유괴범으로부터
아이를 되찾은 친부모가
아이를 빌미로...
[TV 종료음]
재범아!
(재범) 뉴스 보셨어요?
나 기자회견 할 거야
(재범) 안 돼요, 누님
일단 지켜봐야 돼요
- 지금은...
- 내가 내 문제면 지켜보지
근데 이건 참을 수가 없어
우리 수진이 범죄자처럼
사람들 입에 오르내리는데
내가 이걸 어떻게 두고 봐
[영신의 억울한 숨소리]
내가 나가서 다 말할 거야
[영신의 힘겨운 숨소리]
[영신의 신음]
(이진) 어, 엄마!
(재범) 누님!
[영신의 신음]
(이진) 엄마!
(재범) 어, 정 선생
(무전기 속 경찰6) 차 안에 성인 여성
한 명이 동승하고 있고요
아이는 없습니다
(창근) 어, 수고하십니다
(경찰4) 같이 타고 있던 여성분인데
자애 스님이시랍니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[창근의 한숨]
(창근) 스님
새벽부터 어딜 다녀오십니까?
행자 스님들 말씀이
평소에 외출을 거의 안 하신다던데요
(스님1) 아, 예
누굴 좀 만날 일이 있었어요
자애 스님 말씀이세요?
(스님1) 예
그분이 어젯밤에 절에 묵으셨습니까?
아니에요
(창근) 그러면 어젯밤에
행자 스님들이랑
공부하는 남자분들 말고
누가 또 절에 묵어가셨습니까?
[옅은 한숨]
방에 보일러를 돌리셨던데요?
여자분이 오면 주신다는 방에
스님
[탁 가볍게 책상을 친다]
절에 하나 있는 CCTV는
고장 나서 안 보이고요
누가 찾아왔으면 스님밖에 모르세요
어젯밤에 누가 왔었습니까?
야, 사진 줘 봐
[쓱 사진 내미는 소리]
이 사람들 오지 않았어요?
왔으면 말씀 좀 해주세요, 스님
오늘이 자애 스님 어머니 기일입니다
(스님1) 그래서 밤새 독경을 하고
아침에 스님을 만나러 갔죠
20년 전에
그 사람이 딸아이를 데리고
그 방에서 한 달 동안 살다가 갔어요
그래서 기일이면
방에 보일러를 틀어요
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
네가 생각해도
내가 무리하는 것 같냐?
너무 잡고 싶어서
그러시는 거잖아요
[옅은 헛웃음]
(서장) 지금 상황이 너무 안 좋아
애가 없어진 지 한 달이 넘었는데
이제야 사고사가 아니라
납치 유괴 사건으로 밝혀졌다는 게
국민들 입장에선 어이가 없는 거지
초동 수사가 문제라는 말이
여기저기서 나오고 있어
저는 이 사건 처음부터
실종 사건이라고 봤고요
납치 유괴 가능성
당연히 염두에 두고 수사했습니다
- 그런데 서장님께서 저한테...
- (서장) 알아
나는 아는데
사람들은 모르잖아
결과가 안 보이니까
그리고 춘천서 사람들도 불만이 많아
오늘은 새벽부터 엉뚱한 사람
쫓아다녔다면서?
심증 있었습니다
(서장) 너만 아는 심증
쫓아다니지 말고
확실한 증거를 잡으란 말이야!
계속 이런 식이면
조치를 취할 수밖에 없어
[쾅 자동차 문 닫는 소리]
무슨 조치요?
누군가 책임을 져야지!
며칠 안에 결과 안 나오면
수사팀 교체할 거야
[짜증 섞인 탄성]
이거 제 사건이에요, 예?
(창근) 제가 턱 밑까지
쫓아갔었습니다, 이거
결과를 만들어 와, 결과를!
(창근) 아...
[통화 종료음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(TV 속 앵커1) 용의자 강수진 나이 38세
키 168센티미터에 마른 체형
단발머리라고 합니다
지금 사진이 나가고 있죠?
목격하신 분들은
해당 경찰서나 저희 방송국으로
제보해 주시기 바랍니다
(혜나) 엄마
그런 얼굴을 하고 있으면
사람들이 이상하게 봐요
[긴장되는 음악-계속]
우리 진짜로 외국 가는 것 같죠?
[음악: '마더' OST]
(수진) 저 수진인데요
(은자) 너 배 타러 오려고?
터미널이고 기차역이고
경찰들 다 깔렸을 텐데
(운재) 어떻게 선생이
자기 학생을 유괴를 해, 그래
엄마가 아이를
막 때렸을 수도 있잖아요?
(경석) 삼화이발소 남홍희
전과가 있네요
(창근) 살인범이
유괴범의 도주를 도왔다
남홍희 위치 추적해 봐
언제까지 준비하면 되니?
(은자) 4시 반까지
마영포항 주차장으로 와
(경석) 우리가 오늘 강수진 잡으면
혜나는 다시 그런 여자한테로
돌아갈 수도 있어요
강수진 놔주면 안 될까요?